大家已经对数据类型有所了解
下面我们看看进行视觉编码的多种选择
简单而言 视觉编码将数据映射为显示元素
我们之前看到的那幅可视化图表展示了 不同国家的人均收入
和预期寿命之间的关联性
那幅图表使用了很多视觉编码的方法
现在让我们来看看其中一些视觉编码的方法
预期寿命视觉编码在 y 轴
人均支出编码在 x 轴
那么 就这幅数据可视化图表而言 位于图表
右上角的国家 如卡塔尔 都有很高的人均收入和
预期寿命
而图表左下角的国家正好相反
一般认为位置是一个平面变量 因为它可以在空间中表示点
位置可能是你能够在数据可视化图表中看到的
最重要的视觉编码之一
同时它也是我们能够准确感知到的一种显示元素
因此 我们知道位置可以对两个变量进行编码
但如果我们想要可视化更高维度的数据 例如第三个变量 该如何做
我们可以在第三维度中编码第三变量
利用 z 轴
但一般我们的眼睛很难准确感知 3D 模型
因为很难定量地在各点之间进行比较
例如 我不是很确定
这两个点中哪个的 y 值更大 或更高
所以需要其他方法 对数据可视化中
遇到的第三变量进行编码
幸运地是 我们还有一些其他的显示元素
比如一种称为视网膜变量的显示元素 可以对数据集中的第三变量进行编码
大小就是一个视网膜变量
它对有序数据尤其有效
回到世界健康数据可视化图表
我们可以看到人口被编码为每个圆的大小
或者更准确地说 是每个点的面积
大小加上颜色
让一些国家更显眼 如印度、中国和美国
可视化图表中的大小和色调
都属于视网膜变量
如果需要
可以用其他视网膜变量对额外的变量编码
大小、方向和
色彩饱和度对有序数据尤其有效
但用这些视觉编码
很难定量地观察差异
可感知的差异 如淡蓝色和
浅蓝色 它们的差别并不明显
其他视网膜变量 如色调、形状和
纹理十分适用于对定类变量的编码
在我们的 Gapminder 可视化图表中
我们可以看到色调表明了世界各个地理区域
使用颜色让我们能更轻松地比较
世界发达国家和欠发达国家的收入和预期寿命
我们需要讨论的最后一个变量是时间
时间不是一个静态的显示元素 比如颜色、大小或位置
相反 时间在我们的可视化图表中各帧移动
帧的快速演替显示了预期寿命、
人均收入和人口随时间的变化
这是可视化图表一个突出、有吸引力的特点
我们将在第四课中学习如何使用这种动态可视化图表
你已经观看了如何将数据映射至显示元素的示例
接下来我们来看看你是否能够完成两个可视化图表